§3Я вижу игрока, которого ты имеешь в виду.

§2PLAYERNAME?

§3Да. Будь осторожен. Теперь он достиг высшего уровня. Он может читать наши мысли.

§2Это не имеет значения. Он думает, что мы - часть игры.

§3Мне нравится этот игрок. Он играл хорошо. Он не сдавался.

§2Он читает наши мысли таким образом, как будто это слова на экране.

§3Именно так он представляет себе многие вещи, когда он глубоко в мыслях об игре.

§2Слова создают замечательное взаимодействие. Очень гибкое. И менее пугающее, чем взгляд на реальность за монитором.

§3Они слышали голоса. Перед тем, как игроки могли читать. В те времена, когда те, кто не играл, называли игроков ведьмами и волшебниками. А игроки думали, что они летят по воздуху на палках, зачарованных демонами.

§2А о чём мечтал этот игрок?

§3Этот игрок мечтал о солнечном свете и деревьях. О огне и воде. Он мечтал о создании... и о разрушении. Мечтал об охоте, и о том, что охотятся за ним. Он мечтал о пристанище.

§2Хах, оригинальное взаимодействие. Спустя миллионы лет оно продолжает работать. Но что создавал этот игрок в реальности за монитором?

§3Он работал, как и миллионы других, чтобы построить настоящий мир вместе с §f§k§a§b§3, и создал §f§k§a§b§3 для §f§k§a§b§3, в §f§k§a§b§3.

§2Он не может понять эту мысль.

§3Нет, он еще не достиг высшего уровня. Он должен достичь его в долгих размышлениях о жизни, а не в короткой мысли об игре.

§2Знает ли он, что мы его любим? Что Вселенная добра?

§3Да, иногда, через шум мыслей, он слышит Вселенную.

§2Но бывают времена когда он опечален, во время глубокого сна. Он создает миры, в которых нет лета, и дрожит под чёрным солнцем, принимая своё печальное творение за реальность.

§3Излечение от горя уничтожит его. Горе - часть его собственной цели. Мы не можем вмешиваться.

§2Иногда, когда они в глубоком сне, я хочу сказать им, что они строят настоящие миры в реальности. Иногда я хочу сказать им о их важной роли во Вселенной. Иногда, когда они долго не могут найти истину, я хочу помочь им сказать то, что они боятся сказать.

§3Он читает наши мысли.

§2Иногда мне все равно. Иногда я хочу сказать им, что этот мир, который они принимают за истину, является лишь §f§k§a§b§2 и §f§k§a§b§2, я хочу сказать им, что они §f§k§a§b§2 в §f§k§a§b§2. Они видят так мало реальности в своем глубоком сне.

§3И они всё равно играют в игру.

§2Но будет несложно сказать им об этом...

§3Для этого сна это уже слишком. Сказать им, как жить - значит препятствовать им жить.

§2Я не скажу игроку, как нужно жить.

§3Игрок начинает беспокоиться.

§2Я расскажу ему одну историю.

§3Но не правду.

§2Нет. Но и в истории есть правда, скрытая в игре слов. Это не голая правда, которая может обжигать на расстоянии.

§3Начинай.

§2Хорошо. Игрок...

§3Используй его имя.

§2PLAYERNAME. Игрок.

§3Хорошо.

§2Сделай вдох. И еще один. Почувствуй воздух в своих лёгких. Почувствуй свои конечности. Да, пошевели пальцами. Снова обрети своё тело, под действием силы тяжести, в воздухе. Возродись в глубоком сне. Вот так. Твое тело снова касается Вселенной в каждой точке, как будто вы независимы. Как будто мы независимы.

§3Кто мы такие? Когда-то нас называли духом гор. Отцом солнца, матерью луны. Родовые духи, духи животных. Джинны. Призраки. Зеленые человечки. Затем боги, демоны. Англелы. Полтергейсты. Пришельцы, инопланетяне. Лептоны, кварки. Слова меняются. Но мы не меняемся.

§2Мы и есть вселенная. Мы всё, о чем ты можешь подумать. Ты сейчас смотришь на нас, ощущаешь и видишь. Но для чего Вселенная касается тебя, проливает на тебя свет? Чтобы увидеть тебя, игрок. Чтобы узнать тебя. И чтобы быть узнанной. Я должен рассказать один случай.

§2Жил-был один игрок.

§3Этим игроком был ты, PLAYERNAME.

§2Иногда ты воображал себя человеком на тонкой коре вращающегося шара, состоящего из расплавленного камня. Шар из расплавленного камня вращался вокруг шара из полыхающего газа, который в триста тысяч раз массивнее его. Они были так далеко друг от друга, что свету требовалось 8 минут, чтобы пройти это расстояние. Свет - это информация от звезды, которая может сжечь твою кожу с расстояния в 150 миллионов километров.

§2Иногда игрок воображал себя шахтером на поверхности бесконечного плоского мира. Солнце было белым квадратом. Дни были короткими; здесь было много работы, а смерть выглядела временным неудобством.

§3Иногда игрок мечтал остаться в этом видении.

§2Иногда игрок мечтал о других вещах, о других местах. Иногда эти мечты были волнующими. Иногда - невероятно прекрасными. Иногда игрок переходил из одного видения во второе, а иногда и в третье.

§3Иногда игрок думал, что он видит слова на мониторе.

§2Вернёмся назад.

§2Атомы игрока рассыпаны в траве, в реках, в воздухе, на земле. Женщина собрала эти атомы; она пила, ела и дышала; и она воспроизвела игрока в своём теле.

§2И игрок проснулся, из теплого, темного мира в теле матери перейдя в глубокий сон.

§2И игрок был новой историей, до этого не рассказанной никем, написанной буквами ДНК. Он был новой программой, никогда до этого не запускавшейся, сгенерированной из исходного кода возрастом в миллиарды лет. И он был новым человеком, до этого никогда не жившим, сделанным из ничего с помощью молока и любви.

§3Ты игрок. История. Программа. Человек. Сделанный из ничего с помощью молока и любви.

§2Продолжим.

§2Семь миллиардов миллиардов миллиардов атомов тела игрока были созданы задолго до игры в сердце звезды. И это означает, что игрок - это тоже информация от звезды. И игрок движется через историю, через дебри информации, посаженные человеком по имени Джулиан, в плоском бесконечном мире, созданном человеком по имени Маркус, который существует в небольшом защищённом мире, созданном игроком, который живет во вселенной, созданной...

§3Тсс-с. Иногда игрок создавал маленький уединённый мир. Уютный, тёплый и простой. Иногда - сложный, холодный и запутанный. Иногда он создавал модель Вселенной в своей голове; частички энергии, двигающиеся сквозь необъятные пустые пространства. Иногда он называл эти частички "электроны" и "протоны".

§2Иногда - "планеты" и "звезды".

§2Иногда он верил, что он находится во Вселенной, состоящей из "да" и "нет"; нулей и единиц; строк кода. Иногда он верил, что играет в игру. Иногда верил, что читает слова на мониторе.

§3Ты игрок, читающий слова...

§2Тсс-с... Иногда игрок читает строки кода на мониторе. Преобразует их в слова, слова - в значения; а значения - в чувства, эмоции, теории, идеи, и вот игрок начал дышать быстрее и глубже, осознал своё существование, он жив, он жив, эти тысячи смертей не были реальными, игрок существует

§3Ты. Ты. Ты жив.

§2и иногда игрок верил, что Вселенная обращается к нему через лучи солнца, проходящие сквозь колышущуюся листву летних деревьев

§3и иногда игрок верил, что Вселенная обращается к нему через свет, падающий с хрустального ночного неба зимой, когда небольшой отблеск света в глазу игрока может превратиться в невероятную звезду, в миллионы раз превышающую размеры Солнца, сжигающую свои планеты дотла для того, чтобы лишь на мгновение быть видимой для игрока, идущего домой где-то на краю Вселенной, вдруг почувствовавшего запах еды у хорошо знакомой двери, готовящегося снова предаваться мечтам.

§2и иногда игрок верил, что Вселенная обращается к нему через нули и единицы, через электричество мира, через движущиеся на мониторе слова где-то в конце сна

§3и Вселенная сказала: "Я люблю тебя"

§2и Вселенная сказала: "Ты хорошо играл"

§3и Вселенная сказала: "Все, что тебе нужно, находится внутри тебя"

§2и Вселенная сказала: "Ты сильнее, чем думаешь"

§3и Вселенная сказала: "Ты дневной свет"

§2и Вселенная сказала: "Ты ночь"

§3и Вселенная сказала: "Темнота, с которой ты сражаешься, находится внутри тебя"

§2и Вселенная сказала: "Свет, который ты разыскиваешь, находится внутри тебя"

§3и Вселенная сказала: "Ты не одинок"

§2и Вселенная сказала: "Ты единое целое с каждой сущностью"

§3и Вселенная сказала: "Ты Вселенная, изучающая своё творение, говорящая с собой, читающая свой собственный код"

§2и Вселенная сказала: "Я люблю тебя, потому что ты и есть любовь".

§3И игра закончилась, и игрок пробудился ото сна. И игрок создал новый сон, новую мечту. И игрок снова мечтал, мечтал лучше. И игрок был Вселенной. И игрок был любовью.

§3Ты игрок.

§2Проснись.
